---
layout: post
category : 我
tags : [我]
---

今天下午上班后，跟着老板开了一个会；回来后，继续豆瓣的html的解析以便获取书的封面图；然后下班，停好车后，走路经过花园上楼；看到一个保安不小心被停车杆打了下，然后哈哈哈的笑了会儿。看起来是流水账，可是，我真是非常高兴的去写这些看起来非常普通的，重复的，我一直看不上的日子。看起来就是一个普通人的一天。不是吗。

到了家，和老婆说，今天状态真好，手脚有力，头脑清晰。然后，还挥舞了下拳头。

我高兴的忘乎所以。

深处病痛，才知道健康的可贵。我++，我知道这是废话。

过去的半年来，从2012年10月开始，我一直处于种种病痛之中。一个五大三粗的汉子，被折磨的享受一只软脚虾。即使是昨天，还刚刚度过了一个几乎是不眠之夜，整个白天萎靡不振，下班上了班车，在车上居然有一身冷汗，或者是虚汗，回家后，摸了后背，感到冷冰冰的。无精打采，就是简单的对话对我来说，也是非常容易感到疲惫的一件事。你就可以理解，这样的好状态的来临，对我而言，盼望到望眼欲穿，都她妈的快望成了望夫石了。

前天晚上，探亲的小舅子给我说，三七粉可以帮助睡眠，然后我有把家里最厚的床垫拿出来，扑上去，接下来，热水洗脚，小心的盖好被子。终于，这个精密仪器，it works 。我今天真是太快乐了。

去年10月份，我开始感到身体发冷，总是出虚汗。然后，颈椎也开始咯咯想，有时候，会觉得好像要断掉了。这些还比较具体，因为以前也分散的出现过，不可怕。让我更加觉得可怕的是：「肌肉游走性的跳动」，脸上抽一抽，腿上抽一抽，不痛不痒，却分外让人感到害怕。脱了一个月，也不想去看，觉得不信任，那些屁医生，估计找不出毛病，再说了我也不知道找那个科的。但是心里害怕。尤其是肌肉跳动的时候。然后，一个声音一只叫唤，你不能反智啊，你不能讳病忌医啊。好像刚刚学到成语的人不停的饶舌。于是，试试看吧。我找了一个社区医生，一个女中医，然后她诊断我是气血两虚。是的，再次，气血两虚。然后，开了一副药给我，其中有附子，总是是提升阳气的。吃了一副，开始流鼻血，然后身体暖起来，过了几天好日子。杨千栋也看了，说，不是乱开的，有这个方子。

然后，我得意洋洋的去找医生，说我好多了。请她继续看下一步如何巩固。她开了方子，这次是中成药，六味地黄丸之类的，说这个来的慢，要坚持吃。信心满满的回来，发现这个，根本不管用。过了2周，那些毛病一个个的回来了。当然，我说还是用猛药吧。于是再次找她，弄了一样的方子，可是，这次不行了。

这样两个月过去，除了一周之外，几乎没有任何进步。期间，我试过规律洗脚，早早上床早早起床，散步，上班走路到班车集结地，不开车，什么事也不操心，拉筋，少吃，多喝水。etc。blabla...
仅仅以睡床为例。我把大床换成小床，把厚垫子变成薄垫子，把几个板凳叠成床，褥子从薄变厚，地上打地铺等等，折腾了几个月，还是睡不好。前些日子，我睁着睁不开的眼睛，半躺在藤椅上，半信半疑的看过了「fight club」 ,那个睡不着的人，我她妈的太理解了。

我记得有一段时间，我觉得任何自来水，纯净水，我喝了都会恶心。然后我试着泡茶，和咖啡，泡柠檬，烧开水的方式，最后发现，我能够接受的方式，是用瓶装纯净水烧开，然后泡柠檬的方式是可以接受的，暂时可以接受的。我还试过红小豆+niren 烧水，也是暂时可以接受的。

然而，实际的结果总是残酷的。无效、无效、无效。被拒的次数越来越多，一切尝试好像都不管用，越是挣扎，就越陷的深。如同人月神话中的那个巨兽。 

然后，回到老路的老路，找人按摩。多年来，我对付腰酸背痛的方法，就是这个。我在小区附近试了遍，基本不管用。直到找到一个女人，号称可以治疗病的，还会用针灸的。我那天心里充满失落，完全无所谓散步，脑袋昏沉。然后看到，一个人浑身都是针的，弯着腰在店里面等着完成留针时间。这个女人，按摩的确实很好。她自称自己原来也是多病多灾的，动不动就昏过去了，谁也看不好，原因都查不出来。然后，觉得这样不是办法，就去中医院大学学习针灸，自己给自己扎针，试过了很多，然后学成了。因为自己就是病人，也知道扎针后的感受，加上自己对这些东西很有兴趣，因此学到的很快。我当天被按了，然后又加上刮痧，火疗，当晚居然睡了一个囫囵觉。是的，我再次狂喜。然后，每天都去，然后，开始发现，还是不管用，再次回到老路上。我绝望了。往哪里走都不对的样子。她说，要给试试针灸，我害怕这个，再加上，她好像不那么确认的样子，到底不敢。回头想，她是不是欲擒故纵呢。最令人绝望的事，这到底是什么毛病呢，我还是不知道。


我记得以前张龙也有类似的情况。有时候，我们聚会的时候，他会躺着和我们说话，因为累，支持不了多一会。最为一个当年，现在都是五大三粗，当年无病无灾的我而言，无法理解他的状况，常常用异样的眼神看着他。现在，我也来了。这是惩罚吗。他当年也是找过了多少的医生，照过N多的片子，最后终于知道是颈椎病，这样宽心不少。然后，也是通过按摩的方式，加上自己的地上爬行等，逐步得到了缓解。

可是，我的情况和他不同。可以安慰下，但是解决问题还是要靠自己。

很多人和我说，要多锻炼。皮糙肉厚的人啊，难道我不知道要锻炼嘛。可是，完全拿不出状态，走几步都觉得累，如何锻炼？春上村树说过，一个忧郁的人，只能做忧郁的梦；如果再忧郁，就连梦也做不成了。那些要多锻炼的人，我和你们没有话讲！

冬天过了年，和老张聊了下。他说，他也遇到了类似的问题。他的方法是，找到了一个叫做邓荣的老太太，每周去一次，两年来有不少改观。可以去看看。然后某个周四，我们一起去。邓老师那里，特点是用艾盒艾灸。一个个的盒子，里面放上艾条，隔着一成被单，艾灸上两个小时，出了不少汗，感到身上暖和不少。回去后，很快就发冷。

转眼间，冬去春来。3月份的时候，突然间有几天，天气大热，我居然没有通过任何自身的努力，身体变得好过不少。我++，大自然的力量。然后，好景不长，你知道，还是老样子。我绝望死了。期间，杨千栋和我建议，说有一个成都的老中医的传人，叫做吴大才的，他的师傅，给周恩来看过病。建议我去看看。我兴冲冲找个周末去了。那个老头，过来一按我的脖子，我就嗷嗷的叫。他说，就是这里，右边，肌肉的问题，骨头没有问题。然后喊弟子给我按，按的我嗷嗷嗷的叫。然后弄了药酒。当时舒服了。回去后还是一样。老实说，我还是觉得他的诊病过程，有些草率。然后，去了几回，也就不去了。

煎熬，时间的煎熬。我有点放弃抵抗了。公司的事情，能够放松就放松，家里的事情，能够不管就不管。也不要求自己每周看几本书了，也不要求自己要写多少程序了。想写就写，想看就看，不想写就不写，不想看就不看。在公司里面，不少时间，在哪里耍微博，翻页，然后twitter，翻页，然后google+，翻页，然后google reader，翻页，然后evernote记录。然后回头，喔，微博有新的内容了，在刷。。。。。目光呆滞。写到这里，我都可怜我自己了。

我想，一切自有其自然规律，时间不到，问题是不会解决的。

因此，希望不高。我许个愿：明天可以保持今天的状态，哪怕保持1天。