---
layout: post
category : 语言
tags : [鸡血]
---

做程序员，用的工具当然要正经点。起码得是编译型的。有强大的IDE和语法。 javascript ？可真是看不上。也就是做些客户端检查，错了就用alert嚎叫下。连OO都不支持,设计的也搓。去。

我这样想后几年，google 把ajax红起来，然后发生了很多不可思议的事情。

1. 框架雨后春笋，热闹非凡。就像当年的java,yesterday once more 
2. 在github上看到js的项目已经占到了70% 
3. [TW的技术雷达](http://thoughtworks.fileburst.com/assets/technology-radar-october-2012.pdf)，提出了 javascript as platform 这样的buzz word 
4. MS 的windows8 ，以javascript作为first class lang
5. 别忘了，还有HTML5

尽管有这样的先天不足。可是js现在太红了。因为心有不甘，我曾经对 @良樵 说，【语言就是要丑点，这样才好养活。你看，c语言也是这样】。呵。这当然是玩笑。

基于我以往的Dotnet开发背景的参照，我觉得原因可能来自于 

1. UI的灵活修改

js（with html）让修改一个系统的UI变得容易。对一个封闭语言写出的系统的UI不满意，你怎么办？唯有请开发商来调整，你没有办法。即使有代码在手，你需要一大堆的环境配置，有很高的门槛，想要up and run 起来，也并非容易的事情。现在js不需要编译，有浏览器就有运行时环境。就是说，js（极大地）降低了开发的门槛。

现在有很多人就在这样做。 新浪的UI很多广告，有人可以定制显示那些，不显示那些。更加明显的是Evernote Clearly，他直接把当前页面重新排版，去掉广告，重装上阵，优化到对阅读友好的UI。很棒。这样的应用还不少，Send to kindle 也是。说道evernote，不明白它的阅读体验那么差为何不去优化下，有人持有类似的看法，并且已经动了手。(everpage)[http://blog.zhaojie.me/2013/03/everpage-load-and-display-notes-from-evernote-on-the-page.html],做法也是类似的。


2. 代码随处可得

你想要看任何一个网站的任何UI的源代码，都可以做到。只要 工具|查看源代码 就可以。想要参考和学习别人的设计，很容易。并且你看到的的效果，就可以马上知道他如何做到这样效果。现场性非常强。不用等。
你无法想象可以在c#写的程序上面点击【查看源代码】，对吗？

3. 开放

js这么多年，通过ECMA的标准化，以及浏览器端唯一标准，可以说，完全无法替代。后端存在着巨大的分裂，很多人的精力分散到后端语言的种种新语法，新库上的复杂上。所幸的是，在巨大的前端开发领域 刚好相反。所有的业者所有热情都放到一起，补充了js本身的不足和可笑的语言设计问题，表现出巨大的力量。说道开放，就先到了delphi的死，silverlight的死对我们的强烈伤害。要长期买进一种技术，所有的以往认为重要的要素，比如大公司，技术投入等都不可靠。唯一可信的就是开放。

4. 集成

这些天一直做一些集成工作到我的小网站上。和老的集成方法总是出现大量的问题相对比，js 方式，简单显而易见。比如：

*. 我的网站内加入统计代码，只要按照cnzz的只是贴入几行js代码就行。
*. 我的网站内加入全球头像系统，贴入1行 url 就行。
*. 我的网站内加入 支付的支持，也不外乎就是几行js代码就行。

网站之间的集成，比起 应用系统之间的集成都要方便的多。我以上做的几个集成，全部都没有涉及到任何back-end 代码，只要js 。这拜开放和标准所赐，也是js本身灵活可用。

js的种种做法和案例，对我而言，提供了模块之间 到 系统之间 集成的新思路。变化不容小觑。

写道这里，我发现，我再次写出了一篇1234abcd的烂文章。不过，也不失为一篇最近零散思考和零散尝试的总结。


